南無菩提牙 南無大馬牙 南無僧伽牙
我們觀想 譬如 諸那佛為我們加持觀定
Oṃ āgāpāruṣāna マッハムッตระ マニペマチパラ พราวัตตะ ยาหุṃ
Oṃ āgāpāruṣāna マッハムッต Matthurā Shield
マッハムッต ти  Coordinator of 萬電家 票 和 nights
Oṃ āgāpāruṣāna マッハムッต Matthuri 護士
Má hṁ v turbine we go オṃ āgāpāruṣāna マッハムッต Matthuri 護士
Oṃ āgāpāruṣāna マッ espí 護士 Mae 護士 öld highway ville
《釋迦牟尼佛》
我們敬愛的老師傅,
諸位法師慈悲,
楊會長,
諸位達德居士,
諸位菩薩,
大家晚安,大家好,
請放掌。
有三件事情報告一下。
第一件事情就是
九月份的二日禪修
就是下個禮拜六,
也就是禮拜天,
還沒有報名想參加的
就在線上報名,
或者直接打電話報名都可以。
第二件事情就是下個禮拜五
有一位很優秀的看護師,
Zazhi Chen,
翻成中文叫吉祥長壽。
一個相當優秀的看護師,
看護就是精通的意思,
就是精通佛法。
他要來,因為他中文很好,
所以他要來跟我們分享,
就是正道哥跟薩羅哈的大手印。
我們曉得禪宗跟大手印有很深很深的關係,
也有一種說法,
就是那時候其實我們宗徒,
很多禪師都到西藏去傳法,
所以有這一方面的。
那大圓滿的祖師,
其實其中一個也是從我們五臺山過去的。
所以藏傳的密法其實跟宗徒,
也有很大很大的關係。
當然很主要是從克什米爾,
就是阿富汗,
連獅那邊傳過去,
但是中國也有傳一部分,
所以他要來做這兩方面的比較。
那我們學佛所謂融會貫通,
就是不要分別法門,
其實所有法門都是成佛法門,
只要不是為成佛的都不能稱為佛法,
只要是佛法,
一定是以成佛為最究竟的目標。
那你善學的話,
就可以一直往成佛的路上走,
你若不善學,
結果沒有學好,
那可能在哪邊就卡關了,
就停在那邊。
那卡關也是一種因緣條件,
你記住什麼條件,
就能達到什麼結果。
所以我們務必要把我們的心打開,
不要佛一直告訴我們,
我們的心本來跟佛一樣平等,
結果因為我們習氣重,
分別心大,
永遠就不願意接受這種觀念,
那就是我說了算,
我以為什麼就是什麼。
所以那一天,
就下個禮拜五,
早上是九點到十一點,
然後中午休息下午三點到五點,
他要把這兩個主題,
就是正道歌跟大手印,
去做個探討比較,
這個對我們來講,
是相當難得的文法機會。
原來的和尚會念經,
真的是他會念跟我們不一樣的經,
我們沒有聽過的經,
所以值得我們好好去接觸。
所以那一天,
如果有可以騰出時間,
把那一天空出來,
好好來享受這個法宴,
法的喜宴。
最後一件很重要的,
就我們十月份的朝三,
本來是十月十二號,
那我們提前一個禮拜,
就十月五號朝三,
十月五號朝三,
那個改了,
不是那個通知上面的,
我們改成十月五號,
所以對朝三有興趣的,
您可以去勸請他們來參加。
今天講一點點,
我們知道法界裡面,
當然充滿的種種,
種種的法,
種種的存在,
種種的現象,
不管是感覺得到的,
看得到的,
還是感覺不到,
看不到的,
聽不到的,
聽不到不是沒有聲音,
只那個聲音你聽不到,
我們一定要知道,
只要是動,
一定有聲音,
那這個宇宙任何東西都在動,
甚至我有一句話,
我一個經驗,
那時候高中的時候,
那個我租人家房子,
那那個前面呢,
種一盆那個,
那時候叫曇花,
曇花,
那知道它快開了,
就在那邊靜靜地等待,
結果真的我聽到它在開花,
不是看到它在開花,
聽到它在開花,
因為它的速度很快,
其實我們說,
尤其修耳根圓通,
動靜而向,
瞭然不生嘛,
那個動跟靜,
其實我們只是聽不到那個聲音,
風在吹,
有聲音嘛,
風在吹也有聲音,
但是因為很小聲,
那個音量,
我們分別,
我們變不出來,
那一樣的,
速度快呢,
那個聲音就會比較高,
速度慢,
聲音就會比較低,
那我們也是分不出它的高低,
不是沒有高低,
那聲音是如是,
眼睛看到的呢,
我們也只能看到,
紅塵黃綠藍定紙,
中間的這一段色,
這一段顏色,
可以在你的眼上,
眼睛上感受,
高過了,
譬如說我們的紅外線,
紫外線,
那是我們眼睛看不到的,
不是沒有,
是我們看不到,
所以我們一定要知道,
這個法界裡面,
我們感知不到的東西,
實在是太多了,
那是我們的業力,
我們的業障,
因為我們的業報,
只能享受,
這樣只能內涵,
超出了,
就不是我們能接受的,
所以一定要有這個觀念,
那不管這個法界多偉大,
多莊嚴,
多精彩,
其實它都離不開你的心,
你的心如果跟它不相應,
它的存在沒有意義,
不是不存在,
是它的存在對你來講沒有意義,
但你的心有的時候,
那就對你為,
即使它不存在,
對你都有意義,
譬如說我現在,
我念佛,
佛在哪邊不曉得,
但是我念佛,
我就唸得很高興,
我觀想佛,
就觀想得很高興,
即使它不存在,
只要你心生出了這個法,
這個法對你就有意義,
那我們或許會懷疑說,
我心這麼,
也不曉得在哪裡,
怎麼可以把整個法,
這都融進去,
我們隨便打個比方,
你晚上天氣如果好,
你往天空看,
如果沒有光害,
滿天的星斗,
你曉不曉得,
那個星星有多大,
那個星星比地球不曉得大幾百倍,
幾千倍,
你看到的星星,
雖然看下去很小,
事實上它是很大的,
但我們還是可以看到它,
而且你看起來小,
其實它大的不得了,
好,
如果這樣還不能接受,
我們來看,
你看高山,
你看喜馬拉雅山,
我們知道它有多高,
你眼睛看進去,
它有多高有多大,
你眼睛會不會大一點點,
小一點點,
瞳孔就是這麼小,
那麼大的東西,
你還是看進去,
那這個只是我們的一個肉眼,
那我們的心呢,
更不具象,
不具象就沒有大小的,
再進一步說,
它根本就空的,
那空的就好,
我們現在那個,
現在我們手機都很方便,
那資料放在哪裡,
放在虛空裡面,
所以放不進,
你再怎麼都放到虛空,
不增不減,
你如果放一個紙盒子,
那放一些放滿了,
結果放不下了,
但是如果沒有那個盒子,
或者也沒有大地,
你所有東西丟進去都,
不曉得到哪邊去,
不增不減,
那我們的心,
就是虛空,
我們心是虛空,
它可以含一切東西,
可以限一切東西,
不要懷疑,
你想一想,
你想多棒的東西,
從哪邊生出來,
從你心生出來,
你想多壞的東西,
從哪邊生出來,
從你的心生出來,
想很棒的聲音的東西,
心不會變得很漂亮,
也不會變顏色,
想很齷齪的東西,
心也不會變黑色,
因為它是空的,
那明明它是空的,
為什麼能夠生這些,
到底從哪邊來,
我們佛法的說法就是說,
我們的從那一念,
開始有我之後呢,
我們就有阿拉耶識,
阿拉耶識就不斷地累積你的,
做你的記錄,
就是你不管做什麼行為,
都會記錄在阿拉耶識裡面,
那阿拉耶識是空的,
這個現形進去變成一種種子,
變成一種潛在的能量,
它會再現出這一件事,
這個影像,
這個聲音,
色、聲、香、味、觸、法,
這個所有你做過的,
都會記錄在你的巴士田裡面,
色、聲、香、味、觸、法的種子,
然後一有因緣呢,
它就起現形,
那空來空去,
裝進來的不是真的東西,
是一個影像,
一個能量,
所以裝進去也不增一分,
也不減一分,
巴士田裝那麼多東西,
它到底是什麼東西,
就是它是空,
所以裝再多多都沒有問題,
但是因為我持有它,
所以它是我的物質,
所以一裝進來就不會消失,
因為我們那個我值,
那個Moros第七識,
那個我值一識,
所以一抓進來就不會消失,
所以我們才會這麼生生世世不斷地輪迴,
不斷地在這裡面生滅,
如是因如是果,
種子若是惡劣的,
你就生出惡劣的像,
色生香味出法,
有修養的人,
因為裡面種子都好,
所以他表現出來色生香味出法,
都很優秀,
長得漂亮莊嚴,
聲音有磁性,
那個聲音聽起來很柔和,
身體看起來就是很清亮,
很絕美,
很均勻的樣子,
身體不會產生臭味,
甚至有些還會產生香味,
我真的是碰過,
以前我們一個學校裡面一個同學,
女孩子,
真的可以聞到香味,
在我們那時候沒有說在用香水,
那時候怎麼可能,
但是他就是有一股清清的香味,
那我也有香味,
但我的香味不是生出來,
是因為我住的地方天天都在點香,
所以走過去很多人說,
我走過去就有香的味道,
我說不是我真的會發香,
是燻了香,
所以這個沒有什麼,
就是說你結什麼因,
種什麼因,結什麼緣,
慢慢那個果相就會隨機隨緣就出現,
那我們修也是一樣,
好像空來空去,
但是其實從來不空,
但從來不空究竟是空,
真正的療癒,
真正的實相是空,
但是緣起是有,
你就藉著緣起就可以善用這些有,
很簡單嘛,
你要交一個好朋友,
你要盡量起善心動善念,
講好話,
碰到他就讚美一下他,
然後關心他,
觀察他,
他需要什麼,
我們溫暖的送給他,
那如果他有什麼我們很希望,
我們很需要的話,
我們用很好的口吻去請求他,
久而久之,
你跟他就有善因緣嘛,
就是很好的朋友啊,
有什麼問題嗎,
本來沒關係啊,
那關係是你建造不出來,
你的因緣,
你的起心動念,
你如果不起這個心動這個念,
誰會跟你做朋友,
他根本在你的心裡面就不存在,
跟你沒有交集,
所以也不會有任何結果,
所以就是妙就妙在這個地方,
雖然是空,
但是你好好的中陰結緣,
就能夠期待他變成什麼結果,
但是一定要如理,
一定要懂那個道理,
從這邊變到那邊需要什麼條件,
然後我們接著下去,
我們需要做的,
你想看到那個成果,
沒有第二條路,
唯一的路,
就不斷地種,
能夠生出那個果的因,
然後結那個,
準備那些造成那個果的緣,
慢慢讓它聚足,
時間到了,
果就出現了,
時間還沒有到,
因緣還沒有成熟,
你再怎麼想要有,
都不可能有,
因為因緣不聚,
道理就是這麼簡單而已,
道理,
這個宇宙間的所有法的道理,
就是這麼簡單,
一切都是因緣所生,
它不會自己生,
要因緣聚足才能生,
所以沒有任何東西,
可以自己決定自己,
沒有任何東西,
你說要能夠去否定它,
沒有,
有就是有,
不能否定,
因緣聚足就是生果,
不可能不生,
因緣不聚呢,
就必然不生,
不是你想要它生,
它就能生,
就這麼簡單吧,
那你為什麼有煩惱,
你為什麼會覺得,
好像什麼都不順,
你所期待的,
因緣還沒有聚足,
你還沒有條件享受,
你所期待的,
所以我們知道這個道理,
有什麼好煩惱,
時間未到,
不是不報,
你只要好好努力,
好的成績,
有一天就會出現,
但現在你努力還不夠,
怎麼可以要求有好成績,
或者是你準備的,
剛好老師都不考,
他考的都是你沒準備的,
雖然你有準備,
但你沒有準備要考的東西吧,
沒有準備到,
所以考不好,
不是你實力不好,
是恰好,
這時候考的時候,
當然剛好我沒有準備到,
就這樣,
你知道這邊我不熟,
考了,
那你知道這個不會,
趕快補足而已,
把那條件補足,
欸,
本來考零分,
現在就可以考一百分了,
就這個樣子,
我們要深信這個因果的道理,
那在這裡面,
什麼都不要怕,
什麼都不要擔心,
什麼都不要貪,
該出現的你怕沒有用,
躲也躲不掉,
那不該出現的你求也沒有用,
天天在那邊拜佛,
禮佛,
在那邊求,
因為你沒有條件得到那些東西,
所以我們都懂這個道理,
你就會如理作意,
依法奉持,
深信因果,
那造善因得善果,
造惡因得惡果,
沒有第二個可能,
不可能你做了沒有報,
不是不報,
時間未到,
你什麼都不能隱瞞,
別人都沒有看到因果在,
因果不會放過你,
所以我們投機不得,
所以這個就是執心,
你如果有這個心,
有這個觀念,
你就是道場,
你就把事情做對,
該做做,
不該做,
不要做,
就這麼簡單,
那需要你做的,
你逃也逃不掉,
你的責任,
所以就扛下來吧,
只要有意義,
我們就盡量積極的去做,
不要逃避,
逃避等於是減損因緣,
那果報就不會出現,
我們承擔呢,
種這個因,
結這個緣,
功德果報,
就把它做好,
就有功德,
那就不斷的在累積,
所以不要怕事,
沒事就不會有功德,
沒有困難就不會有智慧,
不要怕難,
那這個都是我們怕的,
不要怕死,
不死就不會生,
你希望來世更好,
這一世,
如果覺得夠了,
還不會再進步了,
那你大概就會開始,
進步了,
進坐,
不是自殺,
是讓它很自然的就,
但是你捨得這個樣的可能,
你就證悟了,
你看破一切的時候,
這時候你就放下了,
就解脫了,
我們如果還有有所求,
我要怎麼樣,
我希望怎麼樣,
你永遠輪迴,
確定,
因為你還有有所求,
還會照做,
所以修行不是你福報很大,
什麼那些不是,
你為什麼福報很大,
不是求來了,
是做來的,
因為你不斷地做對的事,
做饒益眾生的事,
做有意義的事,
所以你自然福報大,
你如果為了福報而做,
那福報不會大,
反而可能你想得到善果,
就好像現在我們都想富有,
都想有錢,
那你不斷地賺錢,
就會有錢嗎,
可能會,
但是可能有了錢,
錢是賺到了,
但是你的惡報,
惡業,
惡言也已經絕了很多,
在等著你,
賺了錢,
失去福報,
有什麼意義呢,
沒有意義喔,
所以什麼東西一定要都要如理,
那在這裡面,
你如果要得到真正的福報,
真正的功德,
就在做的裡面不能有惡念,
一定要善念,
如果這樣善得因,
自然就即善緣,
就得善果,
就行善行,
包括我們說發菩提願,
行菩薩行,
你發善的願,
會引導你去做善的行為,
會招感那個善的果報,
這個叫善性循環,
反過來,
你起惡念,
就會做壞事,
做壞事就會得惡報,
就這麼簡單,
沒有比這個更簡單的,
沒有比這個更清楚的,
道理就是這麼清楚,
放諸四海皆準,
你到哪邊都是這個道理,
所以我們一定要深信這個道理,
這個就是佛,
佛就是說因緣法,
佛一生都在講因緣法,
諸法因緣生,
諸法因緣滅,
世生滅因緣,
佛大沙門說,
這個大沙門,
大修行者,
大成就者,
就在跟我們講因緣法而已,
因緣俱足就生,
因緣離散就滅,
就這麼簡單,
但是在這裡面呢,
我們還是,
我們每一個人都有很高的智慧,
人同此心,
心同此理,
你希望人家怎麼對待你,
你就怎麼對待人家,
希望人家隨時笑臉迎人,
給你讚嘆,
不希望人家臭著臉,
講那個很難聽的話,
我想每一個都這樣,
你既然這樣要,
這樣不要,
你就一樣,
對別人不要,
用那個你不要的,
要放到別人身上去,
那個一定不對,
所以我不相信,
我們不懂道理,
我們就投機,
我們就轉不過我們的習氣,
看管不住我們的平靜,
看管不住我們的忘念,
那這個一定要慢慢訓練,
提起絕招,
道理已經懂,
但是因為沒有絕招,
做不出道理,
那懂道理,
又有絕招,
你就保證可以做得到,
所以那個道理是理,
絕招是根,
根本,
我們在根本,
成佛的因,
就是我們這一份絕招,
如果沒有用這一份絕招,
你懂再多道理,
都不能成佛,
這是成佛的,
我們說本絕,
就這一份覺察力,
我們每一個人都有,
但是你用得越多,
那個覺察力,
絕招力,
就越堅固,
而且越圓滿,
你如果不用它,
那你只會用無明,
用喜氣,
那當然我們就越來越糟糕,
就輪迴,
不僅輪迴,
是越來越墮落,
好,
我們今天的共修,
來做迴向,
迴向給這些大德,
能夠身心健康,
遠離業障,
成會華,
成今業,
無菜銳玉,
無理差,
成美珠,
理下瞻鏡,
張榮南,
張揚屬鳳,
邁哲鋒,
陳明德,
陳於君,
鄧義吉,
鄧國玉,
無菜銳玉,
事如聖,
菜慶玉,
科福智,
陳清田,
陳清芝,
許秋林,
林仲偉,
曹翔,
曹王素卿,
呂明甫,
洪楚文,
張文豪,
湯娟娟,
張正淑媛何家,
盧瀨昭帝,
王玉縣,
楊敬忠,
楊富蘭,
楊秋雄,
林國泰,
黃秀蘭,
張碧璇,
李建福,
林李代,
王秀環,
武王孝,
王淑美,
黃玉仁,
孫蔡好,
林俊邦,
柯政勝,
楊武縣,
蔡淑芬,
許貝明,
願他們都能夠撫慰增上,
遠移業障,
身心自在,
同時我們迴向給這些大德人,
能夠品味增上,
往生淨土,
陳黃氏,
蘇國榮,
簡安郎,
簡謝月英,
王李秀雲,
王昭雄,
許忠雄,
王明宏,
劉黃素珠,
吳伯文,
林簡秀燕,
陳詩秀碧,
陳祁安,
邱國立,
劉榮泰,
孔令璇,
李陳桂花,
林成章,
陳淳天,
黃瑞珠,
林鄭亨,
邱春蘭,
劉建宏,
李昌明,
陳菊,
黃天成,
朱月和,
劉少章,
楊黃玉淑,
以及彌陀殿所有大德,
願善妙增長,
品味增上。
最後我們一起以至誠恭敬心來
供養三世十方一切佛,
嗡,
迴向法界眾生,
啊,
願遠離一切業障無名,
嗡,